## 문제

- 알바를 하거나 직장이 있는 사람(정규적으로 돈을 받는 사람)이  당장 돈이 필요한데 통장 잔고가 부족하다.

  

- 돈을 빌리기는 어렵고, 신용카드를 사용할만큼 큰 돈이 아닐 경우 신용카드를 발급받는 것이 부담. 또는 신용카드를 쓰기에는 수수료가 부담.  

  



## 해결 방안

- 월급을 지급 방식을 블록체인 스마트 계약으로 실시하여 신뢰성을 보장.

  

- 아직 실제 지급 받지는 않았지만 지급받지 않은 돈을 은행에서 대출해주는 방식으로 거래를 가능하게 해줌

  

- 스마트계약을 통해 지급받기로 되어있는 월급의 금액 내에서  돈을 대출받아 사용할 수 있고, 대출받아 사용한 금액이 자동으로 갚아지도록 스마트계약이 체결되는 시스템
  - 이 때 스마트 계약으로 지급받기로 되어 있는 월급 이상은 대출 받을 수 없도록 제한 됨(자동으로 갚아지도록 스마트계약을 체결했을 때 지급받을 이상을 대출받게 된다면 문제가 발생할 수 있기 때문에)





### 여기서 발상 대출해주는 방식을 은행에서 해주는 것이 아니라 p2p 대출로 가능할까?

- 아이디어 자체가 월급지급을 스마트 계약으로 보장해주는 것이기 때문에 매우 큰 돈이 아닌 일상에서 작은 돈을 빌릴 때 사용할 수 있도록 한다.

  - 다른 사람에게 돈을 빌리는 것을 요청할 수 있는 시스템

    

- 대출을 해줄 때 자동으로 블록체인 스마트계약이 체결되기 때문에 돈을 갚지 못할 것에 대해 신경쓸 필요가 없다(완벽한 신뢰성)

  

- 대출요청은 기본적으로 지인에게 메시지를 통해 보낼 수 있도록 한다

  - 이 때 대출에 실패하거나 메시지를 보낼 지인이 없을경우 원래 발상대로 kb에서 대출

    

- 특정 금액 이상의 대출이 필요할경우(물론 지급받게 될 월급 내에서) 지인이나 kb에서 대출이 아닌, 대출과 상환이 스마트계약으로 이루어지게 시스템화 된 특정 커뮤니티에서 대출 해줄 사람을 구할 수 있도록 함

  1. 예를 들어, 50만원을 빌린다는 글을 커뮤니티에 올리면 그 사람의 월급 지급 스마트 계약에서 자동으로 월급지급날짜 정보를 가져와 함께 등록됨 

  2. 이 때 커뮤니티 사용자들이 금액과 날짜를 보고 빌려줄 여유가 있으면 간단한 클릭이나 지문인식을 통해 대출스마트계약을 체결



## 특정 금액 이상의 대출에 대한 커뮤니티 기능이 필요한 이유

- 특정 금액 이상의 돈을 대출하는 사람이 많아질 경우 아무리 스마트 계약으로 신뢰성을 보장받는다하더라도 은행이 감당할 수 없을 만큼 많은 사람들이 큰 돈을 대출 받게 될 수도 있기 때문에 이를 방지하는 역할(완충제의 역할)



- 특정 금액 이상의 대출해준 사람에게는 대출금액에 따른 혜택이 주어짐(약간의 이자와 신용등급 포인트 증가)

  - 신용등급 포인트 혜택은 나중에 은행에 대출을 받을 때 이점이 될 수 있음
  - 이 때, 이자는 0.1~0.5프로 정도(물론 변동가능)

  







## 이 시스템을 사용 했을 때 이점

### 사용자

1. 기본적으로 대출금리나 신용카드에 대한 수수료가 없다. 

   - 특정 금액이상의 경우 약간의 이자가 발생하지만 이 또한 기존의 대출금리와 신용카드 수수료보다 싸다.

     

2. 내가 미리 받을 돈을 당겨사용할 수 있다. 
   - 예를 들어, 이번 달에 경조사가 많아 돈을 쓸 일이 많을 경우 유용하게 활용할 수 있다.



3. 대출에 대한 신용등급에 대한 부담감이 없다.
   - 스마트 계약으로 인한 자동화를 이용해 이루어지는 대출과 상환이기 때문에 신용등급에 영향을 미치지 않음.





### 은행

- kb에서 이러한 시스템을 구축하여 상용화할 경우,  사용자들이 이 시스템을 활용하려면 kb를 이용해야하므로 많은 고객들을 유치할 수 있다.
  - 은행의 입장에선 가능한 한 많은 고객을 유치하여 많은 돈을 가지고 있는 것이 목적



## 이 아이디어의 핵심 기술

- 블록체인 이더리움 스마트 계약
- p2p 대출